# LOGIC EXPERT

Экспертная система, разрабатываемая в рамках дисциплины "Модели и методы искусственного интеллекта". Необходимо было разработать rule-based систему, которая поможет оценивать работы студентов на основании их оценок и посещаемости. На самом деле к логике оценок студентов в программе нет никакой привязки, т.е. можно создать любые домены и правила на любую тему. 

С логикой оценок и обычный человек легко справится, но нужно было что-нибудь написать, хотя бы не оценка темперамента по тесту "какая ты фея винкс".

Имеется небольшой функционал для работы с правилами, доменами и их значениями

1. Добавление, удаление и изменение:
    * правил системы;
    * доменов (переменных) системы;
    * значений доменов системы.
1. Внесение значений текущего состояния системы;
1. Вычисление результатов по значениям состояния.

## Использование

### Шаг 1
Заполнить все имеющиеся поля в таблице значений состояния системы. 

### Шаг 2
Дождаться вывода дерева рассуждений и логического вывода новых значений по системе правил.

## Особенности взаимодействия

Я в своё время не потрудился подкрутить нормальную обработку ошибок, так что следует следовать ряду правил, чтобы прога не упала прямо во время раздувания базы правил и доменов.

### Правила

Все вводимые правила должны выглядеть как условные предикаты в языке Python

    domen1 == d1meaning1 and domen2 == d2meaning1 or domen1 == d1meaning2

### Домены и значения

Названия доменов могут быть буквально любыми. Например, `fruit`, `veg` или `score5`.
А вот значения этих доменов уже должны соответсовать либо строкам, либо числам в языке Python. То есть, если значения для домена `fruit` - это бананы и яблоки, а для score5 - это массив числа от 2 или 5, то в системе необходимо будет вводить данные в формате:

    {
        fruit: 'banana', 'apple',
        score5: 2, 5
    }

Есть ещё особенности записи в файл, но мне проще вставить его содержимое.

    D R fruit:'banana','apple'
    D vegan:'tomato','potato'
    R fruit == 'banana' -> vegan = 'tomato'
    R fruit == 'apple' -> vegan = 'potato'
